Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
What is the dying message?
Apakah pesan kematiannya?
There's something we're missing.
Ada sesuatu yang kita lewatkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
While we were at the cafe with teacher, Ms. Jodie,
Selagi kami berada di kafe dengan guru, Nn. Jodie,
all the lights in the building went out.
semua lampu di gedung mati.
And after the blackout,
Dan setelah pemadaman listrik itu,
the dead body holding an envelope was
jasad yang sedang memegang amplop
found by an escalator near the cafe!
ditemukan di eskalator dekat kafe tersebut.
The victim was Mr. Katsunori Nakajo,
Korban adalah Tn. Katsunori Nakajo,
the manager of a detective agency.
manajer dari sebuah kantor detektif.
His dying message as written with his own blood
Pesan kematiannya dituliskan dengan darahnya sendiri
on the envelope.
pada amplop itu.
But, the murderer pulled the document out of it.
Tapi, pembunuhnya mengeluarkan dokumen dari amplop itu.
And...
Dan...
Inspector, we've found another character written with blood!
Inspektur, kami menemukan karakter lain yang ditulis dengan darah!
What?
Apa?
A square?
Sebuah kotak?
It also looks like a Kanji character, mouth
Itu juga mirip seperti karakter Kanji, mulut
or "ro" in the Katakana alphabet.
atau "ro" dalam alfabet Katakana.
But judging from the previous circle, cross and triangle,
Tapi menilai dari lingkaran, silang dan segitiga sebelumnya,
is most likely to be a square.
kemungkinan besar itu adalah kotak.
Well... I'm more confused than ever now.
Yah... aku menjadi lebih bingung sekarang.
Isn't that square...
Bukankah kotak itu...
a little bigger than the other circle, cross and triangle?
sedikit lebih besar dari lingkaran, silang dan segitiga lainnya?
"Hide, Hurry up and Abbreviate it (Part 2)"
"Cepat, Sembunyi dan Singkat itu (Bagian 2)"
Hey! Ran!
Hei! Ran!
What?
Apa?
We can make a character by combining two
Kita bisa membuat karakter dengan menggabungkan dua
of the marks-the circle, cross and triangle, can't we?
tanda itu-lingkaran, silang dan segitiga itu, bukan?
For a example,
Contohnya,
combining the cross and the square would create
menggabungkan silang dan kotak akan menciptakan
the word for rice field.
kata untuk sawah.
Yeah.
Yah.
If so, this Mr. Hari is very suspicious.
Jika begitu, Tn. Hari ini sangat mencurigakan.
And this last name is very unique.
Dan nama belakangnya sangat unik.
But how about this Mr. Nawata?
Tapi bagaimana dengan Tn. Nawata?
His last name has three parts containing the same word!
Nama belakangnya punya tiga bagian yang mengandung kata yang sama!
Mr. Asai also has a unique shape of two overlapping crosses!
Tn. Asai juga punya bentuk unik dari dua silang yang tumpang tindih!
Shape?
Bentuk?
Yeah, that's it! It's a shape!
Yah, itu dia! Itu sebuah bentuk!
For example,
Contohnya,
think about the word "Suzu" in Mr. Suzuki's.
pikirkan tentang kata "Suzu" dalam Tn. Suzuki.
It has a round shape. So, could indicate Mr. Suzuki.
Itu punya bentuk bulat. Jadi, bisa mengindikasikan Tn. Suzuki.
How rude!
Sungguh tidak sopan!
I'm a Suzuki too!
Aku juga Suzuki!
There are no bad people by the name of Suzuki!
Tidak ada orang jahat yang bernama Suzuki!
Oh, but...
Oh, tapi...
Anyway, leave it to us, the police.
Bagaimanapun, serahkan pada kami, kepolisian.
And stay away from the crime scene, okay?
Dan menjauhlah dari tempat kejadian perkara, ya?
Come on.
Ayolah.
Takagi! You go ahead
Takagi! Kau pergilah
and help Chiba search and help Chiba the upper floors.
dan bantu Chiba mencari di lantai atas.
Yes, sir!
Ya, pak!
I have to tell dad
Aku harus beritahu ayah
that I'm going to be late!
bahwa aku akan terlambat!
Hello.. Chiba?
Halo... Chiba?
Where are you now?
Di mana kau sekarang?
The eighth floor?
Lantai delapan?
Yeah, Inspector told me to go help you.
Yah, Inspektur menyuruhku untuk membantumu.
Yeah.
Yah.
All right! Just hold on.
Baiklah! Tunggulah.
I'll be right up there!
Aku akan naik ke sana!
All right.
Baik.
Wait...
Tunggu...
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
What is it?
Apa itu?
What is that "X"?
Apakah "X" itu?
What?
Apa?
You know. You said a little while ago...
Kau tahu. Kau mengatakannya beberapa waktu lalu...
You said it's a tease.
Kau bilang itu godaan.
Oh, well. Yumi often puts "XXX" at the end of the mail
Oh, yah. Yumi sering memberikan "XXX" pada akhir surelnya
to tease me.
untuk menggodaku.
Well, Ran, just you wait.
Yah, Ran, kau tunggu saja.
Someday, sooner or later you'll see what "X" means.
Suatu hari, cepat atau lambat kau akan tahu apa artinya "X" itu.
Right now! Tell me right now!
Sekarang! Beritahu aku sekarang!
Please. Detective Takagi!
Tolong. Petugas Takagi!
Ran.
Ran.
That's...
Itu...
Fine.
Baik.
Ms. Mouri, is sure taking a long time to come back.
Nn. Mouri, jelas lama untuk kembali.
That brat has gone somewhere, too.
Berandal itu juga pergi ke suatu tempat.
Oh! You mean that cool kid.
Oh! Maksudmu anak keren itu.
-He's over there! -I'm sorry.
-Dia di sana! -Maafkan aku.
Gosh.
Astaga.
Hey! Cool kid!
Hei! Anak keren!
You look like an Ostrich.
Kau tampak seperti Burung Unta.
What? An Ostrich?
Apa? Burung Unta?
The meaning of the circle, cross and triangle...
Arti lingkaran, silang dan segitiga itu...
Have you figured it out yet?
Apa kau sudah mengetahuinya?
Not, yet.
Tidak.
Not at all.
Sama sekali belum.
Well, as Ran said,
Yah, seperti yang Ran katakan,
don't you think that those shapes
bukankah menurutmu bentuk-bentuk itu
may be representing something else?
mungkin mewakili hal lain?
Let me see. For example,
Coba kulihat. Contohnya,
the department of defense in America
departemen pertahanan di Amerika
is called the Pentagon.
disebut Pentagon.
That is because the actually building itself
Itu karena gedung itu sendiri
is a pentagon.
adalah sebuah pentagon.
In the U.S., there are many words that represent something
Di A.S., ada banyak kata-kata yang mewakili sesuatu
other than it's original meaning!
selain dari arti sebenarnya!
The White House means the Presidential residence,
White House berarti kediaman Presiden,
while the word the Oval Office refers to
selagi kata Oval Office merujuk pada
the official office of the President of the United States.
kantor resmi Presiden Amerika Serikat.
And there is another word,
Dan ada kata lain,
Bureau, that originally means an office.
Biro, yang aslinya berarti sebuah kantor.
But the word as it stands alone,
Tapi kata itu sendiri,
it often means F. B. I.
sering berarti F.B.I.
Which is an abbreviation for the Federal Bureau of Investigation!
Yang merupakan singkatan untuk Federal Bureau of Investigation!
Was my advice any good to you, cool kid?
Apakah saranku bagus untukmu, anak keren?
Yeah.
Yah.
By the way, what did you mean
Ngomong-ngomong, apa maksudmu
when you said the word, Ostrich?
ketika kau mengatakan kata, Burung Unta?
Oh! I was talking about you, cool kid!
Oh! Aku bicara tentangmu, anak keren!
The officer caught you even though you were hiding yourself
Petugas itu menangkapmu meskipun kau bersembunyi
behind the suitcase.
di balik koper itu.
We, Americans, call such dorks Ostrich.
Kami, orang Amerika, menyebut orang-orang aneh sebagai Burung Unta.
Once he sticks his small head into the sand,
Begitu dia memasukkan kepala kecilnya ke dalam pasir,
the ostrich usually fails to realize what remains exposed
burung unta biasanya tidak menyadari bahwa sisa tubuhnya terekspos
and thinks he can't be seen because he can't see!
dan berpikir dia tak bisa terlihat karena dia tak bisa melihat!
There is a similar expression in Japan here!
Ada ungkapan serupa di Jepang!
That is, Hiding your head but leaving your rear end exposed!
Yaitu, Sembunyikan kepalamu tapi tinggalkan bokongmu dan terungkap!
Hiding the head but leaving the rear end exposed?
Sembunyikan kepalamu tapi tinggalkan bokongmu dan terungkap!
Let me see the envelope for a second!
Biarkan aku melihat amplop itu sebentar!
Hey, you!
Hei, kau!
Now I see.
Sekarang aku mengerti.
So that explains it.
Jadi itu menjelaskannya.
There's no doubt!
Tidak diragukan!
Among those 31 suspects, that person...
Di antara 31 tersangka, orang itu...
is the culprit!
adalah pelakunya!
I understand.
Aku mengerti.
We will send investigators there right away.
Kami akan utus penyidik ke sana sekarang.
Yes.
Ya.
Now, please don't touch the manager's computer anymore.
Sekaramg, tolong jangan sentuh komputer manajer lagi.
Well then...
Baiklah...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Nothing.
Tidak ada.
The victim killed was the director of a detective agency
Korban yang terbunuh adalah direktur sebuah kantor detektif
and the culprit is most likely to be
dan pelakunya kemungkinan besar adalah
the embezzler of the company he was investigating.
penggelap uang perusahaan yang sedang dia selidiki.
So that's why I inquired at the agency,
Jadi itu sebabnya aku bertanya di kantornya,
just hoping to find someone who worked with him
berharap menemukan seseorang yang bekerja dengannya
and can tell us the name of the embezzler.
dan bisa memberitahu kita nama penggelap uang itu.
And then?
Dan kemudian?
Unfortunately, Mr. Nakajo was working on this case alone
Sayangnya, Tn. Nakajo mengerjakan kasus ini sendirian
and kept it in strict confidence.
dan merahasiakannya dengan baik.
So none of his employees know anything about the case.
Jadi tak satupun pegawainya yang tahu tentang kasus itu.
And our last hope is the data stored on his computer.
Dan harapan terakhir kita adalah data yang disimpan di komputernya.
But no one can access it without the password.
Tapi tak seorangpun bisa mengaksesnya tanpa kata kunci.
Password.
Kata kunci.
That's it. That's the password!
Itu dia. Itu kata kuncinya!
The circle, cross, triangle and square.
Lingkaran, silang, segitiga dan kotak.
Isn't that his password?
Bukankah itu kata kuncinya?
Yeah, I thought so too
Yah, kupikir juga begitu
and asked the agency staff to enter the password box,
dan meminta staf kantornya untuk memasuki kata kuncinya,
but it failed.
tapi itu gagal.
But...
Tapi...
Of course, they tried all 24 possible combinations.
Tentu, mereka sudah mencoba 24 kombinasi yang memungkinkan.
They couldn't make it.
Mereka tak bisa melakukannya.
Then, could the circle, cross, triangle, square
Maka, mungkinkah lingkaran, silang, segitiga, kotak itu
be the name of the culprit?
nama pelakunya?
Isn't that about Quiz?
Bukankah itu tentang Kuis?
-What? -Japanese Quiz Show
-Apa? -Acara Kuis Jepang
often uses those marks
sering menggunakan tanda-tanda itu
instead of answering Yes or No.
bukannya jawaban Ya atau Tidak.
Oh... I see. It's like that!
Oh... Aku tahu. Seperti itu?
So... Is the culprit the King of Quiz?
Jadi... Apakah pelakunya Raja Kuis?
Yeah. Could be.
Yah. Mungkin.
Anyway, you just stay still here and keep quiet!
Bagaimanapun, kau tetap diam di sini dan diam!
Don't interfere in this case anymore.
Jangan mencampuri kasus ini lagi.
But, if the the circle, cross, triangle and square
Tapi, jika lingkaran, silang, segitiga dan kotak itu
is the name of the culprit
adalah nama pelakunya
then Officer Chiba could also be a suspect?
maka Petugas Chiba juga bisa menjadi tersangka?
What?
Apa?
Because just look at the character of Officer Chiba.
Karena lihatlah karakter Petugas Chiba.
It looks like a cross if I hide it like this.
Itu tampak seperti silang jika aku menyembunyikannya seperti ini.
And it looks like a triangle if I hide it like this!
Dan tampak seperti segitiga jika aku menyembunyikannya seperti ini!
Don't you think he is also very suspicious!
Bukankah menurutmu dia juga sangat mencurigakan?
Hide?
Sembunyi?
Look at that! If you look at it that way,
Lihat itu! Jika kau melihatnya seperti itu,
Officer Takagi could be a suspect too.
Petugas Takagi juga bisa jadi tersangka.
What?
Apa?
Look! The word "Taka" of Officer Takagi's name!
Lihat! Kata "Taka" dari nama Petugas Takagi!
It looks like both a square or a circle if I hide it like this!
Itu tampak seperti kotak atau lingkaran jika aku menyembunyikannya begini!
I understand it looks like square
Aku mengerti itu tampak seperti kotak
but why does it look like a circle?
tapi kenapa itu tampak seperti lingkaran?
Because there are some people who write "mouth" as a circle.
Karena ada beberapa orang yang menulis "mulut" sebagai lingkaran.
Dr. Agasa also often writes in that way
Dr. Agasa juga sering menulis dengan cara itu
when he writes his name.
ketika dia menuliskan namanya.
Dr. Agasa said it's okay to abbreviate something sometimes,
Dr. Agasa bilang tidak apa-apa untuk menyingkat sesuatu sesekali,
particularly when you're in a hurry.
khususnya ketika kau sedang buru-buru.
Hide it.
Sembunyikan itu.
Hurry it up and abbreviate it
Cepat dan singkat itu
Hey, come on! Officer Chiba and Officer Takagi,
Hei, ayolah! Petugas Chiba dan Petugas Takagi,
both came here because I called them!
keduanya datang ke sini karena aku memanggil mereka!
Both of them can't be the culprit.
Keduanya tak mungkin jadi pelakunya.
Hey! Are you listening to me?
Hei! Apa kau mendengarkanku?
Oh, wait a minute.
Oh, tunggu sebentar.
There is someone
Ada seseorang
on the suspect list.
di daftar tersangka.
I think...
Aku rasa...
This is it!
Ini dia!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There is someone
Ada seseorang
on the suspect list.
di daftar tersangka.
I think...
Aku rasa...
This is it!
Ini dia!
It's Bunta Kuniyoshi!
Bunta Kuniyoshi!
Bunta Kuniyoshi?
Bunta Kuniyoshi?
Ah, that's right.
Ah, itu benar.
Well, then how does he become
Yah, lalu bagaimana dia menjadi
the circle, cross, triangle and square?
lingkaran, silang, segitiga dan kotak?
There appears to be no connection between those two.
Tampaknya tidak ada koneksi antara keduanya.
But, if you hide the top halves of the three characters...
Tapi, jika kau menyembunyikan setengah atas dari tiga karakternya...
See? These characters become the symbols.
Lihat? Karakter ini menjadi simbol.
Oh, yes!
Oh, ya!
They sure are the circle, cross, triangle and square!
Mereka jelas adalah lingkaran, silang, segitiga dan kotak!
But don't you think that
Tapi bukankah menurutmu bahwa
it is difficult to look upon the character
itu sulit untuk melihat karakter
Sonoko! You're...
Sonoko! Kau...
The character doesn't look like a triangle when it is printed,
Karakter itu tidak tampak seperti segitiga ketika dicetak,
but if it were hand-written
tapi jika ditulis tangan
and the dot are elongated,
dan titiknya dipanjangkan,
then wouldn't it look like a triangle?
maka bukankah itu akan tampak seperti segitiga?
But why were the top halves hidden?
Tapi kenapa setengah atasnya disembunyikan?
They weren't hidden
Mereka tidak disembunyikan
but they were removed.
tapi mereka dihapus.
Don't you remember that
Tidakkah kau ingat bahwa
the characters were written down at the edge of the envelope?
karakter itu dituliskan di ujung amplop?
And that the square, which was discovered later,
Dan kotak itu, yang ditemukan kemudian,
was one size larger than any other marks.
satu ukuran lebih besar dari tanda lainnya.
This means that the three characters other than the square
Ini artinya bahwa tiga karakter selain dari kotak itu
were written across both the envelope
ditulis di kedua amplop
and a sheet of paper sticking out of the envelope.
dan secarik kertas mencuat dari amplop itu.
And the murderer took the documents
Dan pembunuhnya mengambil dokumen
including the sheet of paper
termasuk kertas itu
with the top halves of the three characters written on it.
dengan setengah atas dari tiga karakter itu dituliskan di sana.
And how about the square?
Dan bagaimana dengan kotak itu?
Well, of course, it's the "kuni" of his name.
Yah, tentu saja, itu "kuni" dari namanya.
If the victim had written it in a hurry
Jika korban menuliskannya dengan terburu-buru
before the culprit noticed him doing so,
sebelum pelakunya menyadari dia melakukan itu,
it is quite reasonable to think that he abbreviated it.
cukup beralasan untuk berpikir dia akan menyingkatnya.
Now I've got it!
Sekarang aku mengerti!
It's true!
Itu benar!
Yeah, I've seen people
Yah, aku pernah lihat orang
who abbreviate to shorthand dictation!
yang menyingkat dikte singkatan!
Great!
Bagus!
You're just like Jules Maigret
Kau seperti Jules Maigret
straight coming out of the novel.
yang keluar dari novel.
Oh, Come on!
Oh, ayolah!
Now we know who the culprit is.
Sekarang kita sudah tahu siapa pelakunya.
Let's go get him on the upper floor.
Ayo tangkap dia di lantai atas.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Oh, it's this late already.
Oh, sudah malam.
I wonder where Ms. Mouri is.
Aku penasaran di mana Nn. Mouri.
Maybe she's asking Shinichi
Mungkin dia sedang tanya Shinichi
about the meaning of the "X" on the phone.
tentang arti "X" di telepon.
Yeah! As I suggested,
Yah! Seperti yang kusarankan,
if he gets the answer right, she may give him her special "X".
jika dia mendapat jawaban itu, dia mungkin akan memberinya "X" spesialnya.
Well, well, I will give my cherished "X" to him.
Wah, wah, aku akan berikan "X" berhargaku kepadanya.
Sonoko!
Sonoko!
I have asked Detective Takagi
Aku sudah tanya Petugas Takagi
about the meaning of "X"!
tentang arti "X"!
I see.
Begitu.
How could you?
Bagaimana bisa?
If I say that I'd give him my "X",
Jika aku bilang aku akan memberikannya "X" milikku,
Shinichi wouldn't answer even if he knew the answer.
Shinichi takkan menjawab meskipun dia tahu jawabannya.
Well, I bet he doesn't know the answer
Yah, aku yakin dia tidak tahu jawabannya
because he knows very little
karena dia tahu sangat sedikit
about this sort of thing.
tentang hal semacam ini.
By the way, I wonder where is Conan?
Ngomong-ngomong, aku penasaran di mana Conan?
What? Oh, don't tell me he is missing again!
Apa? Oh, jangan bilang padaku dia menghilang lagi!
That little brat is always going straying off somewhere!
Berandal kecil itu selalu berkeliaran ke suatu tempat!
Kuniyoshi?
Kuniyoshi?
Oh, yes. He's here!
Oh, ya. Dia di sini!
Hey, Kuniyoshi!
Hei, Kuniyoshi!
What is it?
Ada apa?
Sorry to bother you
Maaf mengganggumu
but we have questions to ask you.
tapi kami punya pertanyaan untukmu.
Could you come with us to another room, please?
Bisakah kau ikut dengan kami ke ruangan lain?
That's...
Itu...
No problem.
Tak masalah.
A shredder!
Sebuah perobek kertas!
Okay.
Baik.
And you're saying that...
Dan kau mengatakan bahwa...
"Square, circle, cross, triangle".
"Kotak, lingkaran, silang, segitiga".
Those marks signifies my name
Tanda-tanda itu merujuk namaku
"Bunta Kuniyoshi" -if you add those missing parts to them?
"Bunta Kuniyoshi" -jika kau tambahkan bagian yang hilang padanya?
Yes, exactly.
Ya, benar sekali.
But, Inspector?
Tapi, Inspektur?
It seems too hasty to conclude based only on the deduction,
Tampaknya terlalu gegabah untuk hanya menyimpulkan itu berdasarkan deduksi,
that I am the culprit. Don't you think so?
bahwa aku pelakunya. Bukan begitu menurutmu?
Yet, that is his dying message!
Namun, itu adalah pesan kematiannya!
Well, look at it this way.
Yah, lihatlah dengan cara ini.
The murderer might have written those bloody marks
Pembunuhnya mungkin menuliskan tanda-tanda berlumur darah itu
with that old man's finger,
dengan jari pria tua itu,
trying to put the guilt on me!
berusaha untuk melimpahkan kesalahan padaku!
So, if you want to grill me,
Jadi, jika kau ingin menangkapku,
you go find the missing document
kau temukan berkas yang hilang
and show it to me first!
dan tunjukkan padaku dulu!
Let's say, if I were the culprit,
Anggaplah, jika aku pelakunya,
I wouldn't stay in this building
aku takkan tetap berada di gedung ini
where the murder was committed,
di mana pembunuhan itu dilakukan,
but run away outside and try to burn the papers.
tapi lari keluar dan berusaha membakar berkas itu.
That's why you destroyed them with the shredder, right?
Itu sebabnya kau menghancurkannya dengan penghancur kertas, bukan?
But it was much easier than a jigsaw puzzle to put together
Tapi itu jauh lebih mudah untuk disatukan daripada puzzle
because of the red marks.
karena tanda-tanda merahnya.
Right, Officer Takagi?
Benar, Petugas Takagi?
Yeah.
Yah.
Here it is.
Ini dia.
Oh, you've found it!
Oh, kau sudah menemukannya!
Yes!
Ya!
It wasn't too difficult to find shreds of paper with blood on it
Tidak terlalu sulit untuk menemukan potongan kertas dengan darah di atasnya
and then piece them together.
dan kemudian menggabungkannya menjadi satu.
They correctly matched the characters on the envelope!
Mereka cocok dengan karakter pada amplop itu!
So, there is no doubt that these bloody characters
Jadi, tidak diragukan bahwa karakter berdarah ini
signify Bunta Kuniyoshi.
merujuk Bunta Kuniyoshi.
"Bunta"
"Bunta"
As you've already identified the shredder,
Karena kau sudah mengidentifikasi penghancur kertasnya,
if you spend a little extra time,
jika kau luangkan waktu lebih,
you can put the remaining pieces together, right?
kau bisa menyatukan sisanya, bukan?
Yes! And since we've also found the murderers cast-off gloves
Ya! Karena kami juga sudah temukan sarung tangan pembunuhnya yang dibuang
at a rest room on the way to this office,
di toilet saat menuju ke kantor ini,
if Mr. Kuniyoshi put the papers into the shredder himself,
jika Tn. Kuniyoshi yang memasukkan berkas itu ke dalam penghancur kertas,
we can detect his fingerprints attached to them.
kita bisa mendeteksi sidik jarinya yang menempel di sana.
Circle, cross and triangle.
Lingkaran, silang dan segitiga.
Now I see.
Sekarang aku mengerti.
I had the nicknames of Big Mouth
Aku punya julukan Mulut Besar
and Circle, Cross and Triangle when I was in college.
dan Lingkaran, Silang dan Segitiga ketika aku kuliah.
But back then I didn't know why they called me by these names.
Tapi saat itu aku tidak tahu kenapa mereka memanggilku begitu.
So that explains it.
Jadi itu menjelaskannya.
I started embezzling from the company
Aku mulai menggelapkan uang dari perusahaan
because I really wanted to give my family a better life,
karena aku sangat ingin memberikan keluargaku kehidupan yang lebih baik,
not one that was all mouth.
bukan hanya bicara saja.
But once I made it, I just couldn't stop myself.
Tapi begitu sekali aku berhasil, aku tak bisa menghentikan diriku.
After all, I have a big mouth, I know it.
Lagipula, aku punya mulut besar, aku tahu itu.
All evil comes from the mouth.
Semua kejahatan berasal dari mulut.
Oh, the police arrested the guy already?
Oh, polisi sudah menangkap pelakunya?
Yeah, he was taken to the police just now through the back door.
Yah, dia dibawa polisi barusan melalui pintu belakang.
Hey...
Hei...
Now, you gotta tell me!
Sekarang, kau harus memberitahuku!
What's the "X" anyway?
Apa arti "X" itu?
Oh, do you still wanna know?
Oh, kau masih ingin tahu?
Yeah.
Yah.
If you really want to know about it,
Jika kau sungguh ingin tahu tentang itu,
ask Ran!
tanya Ran!
Look! She's tapping out an e-mail over there.
Lihat! Dia sedang mengetik surel di sana.
So hurry
Jadi bergegaslah
and come back!
dan kembali!
Hey! What does the "X" mean?
Hei! Apa artinya "X"?
Sonoko told me to ask you!
Sonoko menyuruhku untuk tanya padamu!
It's not good for you.
Itu tidak baik untukmu.
No...
Tidak...
Not good?
Tidak baik?
Oh, yeah! The "X" means "no good"!
Oh, yah! "X" artinya "tidak baik"!
See you then, Ms. Mouri and Ms. Suzuki!
Sampai jumpa, Nn. Mouri dan Nn. Suzuki!
Watch out for the stalker!
Awas penguntit!
-We will, Ms. Jodie! -We will, Ms. Jodie!
-Pasti, Nn. Jodie! -Pasti, Nn. Jodie!
Is it almost time to pick the apple?
Bukankah sudah waktunya untuk memetik apel?
Hey, Sato, Yamamoto and Kobayashi!
Hei, Sato, Yamamoto dan Kobayashi!
Are you all right, Mr. Tozawa?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Tozawa?
Shut up!
Diam!
I got a mail.
Aku mendapat surel.
It's from Ran.
Itu dari Ran.
Today, I got involved in an incident again!
Hari ini, aku terlibat dalam sebuah insiden lagi!
Maybe, I must be...
Mungkin, aku pasti...
I must be cursed!
Aku pasti dikutuk!
I know you want to hear more about the case.
Aku tahu kau ingin mendengar lebih banyak tentang kasus itu.
I'll let you know the details later.
Aku akan memberitahumu rinciannya nanti.
So hurry and come back!
Jadi lekas dan kembalilah!
XXX.
XXX.
What's this?
Apa ini?
Does this mean I am three times "no good"?
Apa ini artinya aku tiga kali "tidak baik"?
Can you tell me, please, Gin?
Bisakah kau memberitahuku, Gin?
Do you believe in heaven?
Apa kau percaya surga?
You may say coldly...
Kau mungkin mengatakan dengan dingin...
"It's not like you to be so silly".
"Tidak sepertimu untuk bersikap konyol".
Please find the answer.
Tolong temukan jawabannya.
Until we exchange our glasses filled with rotten sherry.
Hingga kita bertukar gelas kita yang berisi sherry busuk.
I can't wait.
Aku tidak sabar.
XXX.
XXX.
Well, "X" means a kiss.
Yah, "X" artinya sebuah ciuman.
It's a feminine expression of affection.
Itu ekspresi kasih sayang yang feminim.
But it could be also...
Tapi itu juga bisa berarti...
a sign of hatred.
tanda kebencian.
Sure.
Tentu.
X also means the target.
X juga berarti target.
With the silver arrow is shot.
Dengan panah perak yang ditembakkan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What? Ayumi?
Apa? Ayumi?
She said she's meeting a guy called Bruce or Jackie
Dia bilang dia menemui seorang pria bernama Bruce atau Jackie
at the park!
di taman!
Hey! You spilled something on your clothes.
Hei! Kau menumpahkan sesuatu di pakaianmu.
What's this?
Apa ini?
Blood stains!
Noda darah!
"Next Conan"
"Selanjutnya dalam Conan"
"Riddle Granny Disappearance Case"
"Kasus Menghilangnya Nenek Teka-Teki"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cat"
"Kucing"